---
date:
  created: 2025-07-02
  # updated: 2025-04-16
authors:
  - mads
draft: false
# pin: false
# links:
#   - index.md
#   - blog/index.md
#   - Homepage: index.md
#   - Blog index: blog/index.md
#   - External links:
#       - Material documentation: https://squidfunk.github.io/mkdocs-material
---

# Før runde 12 (Pors B)

## Må-vinne-situasjon

Det begynner å bli en gjentakende melodi at Arendal må vinne neste kamp for å holde følge med topplagene. Til tross for en fjerdeplass på tabellen, har laget kun tre seire på kontoen, og avstanden til toppen begynner å bli bekymringsfull.

Konsekvensene av de mange uavgjorte kampene viser seg nå tydelig. Selv Jerv, som har sparket treneren og tapt tre kamper mer enn Arendal, ligger ett poeng foran i tabellen.

## Utfordringen med uavgjorte kamper

På kort sikt demonstrerer det mental styrke å unngå tap, men når laget konsekvent "bare" tar ettpoengere, mister disse kampene sin verdi. Det mest påfallende er Arendals manglende evne til å etablere en seiersrekke. Dette er naturligvis lettere sagt enn gjort, men statistikken taler for seg selv: Under Vegard Hansen har Arendal kun vunnet flere kamper på rad ved to anledninger – først to på rad, deretter tre på rad.

## Analyse av bortekampen mot Pors

Lørdag 5. juli reiser Arendal til Porsgrunn for å møte et Pors-lag som befinner seg på delt jumboplass. Til tross for sin tabellposisjon har Pors faktisk kun én seier færre enn Arendal. Med seks poeng som skiller lagene, står Arendal overfor et scenario hvor de er åtte poeng unna kvalikplass og ti poeng fra direkte opprykk.

### Formstatistikk

De siste fem kampene viser marginal forskjell mellom lagene – Arendal har kun tatt ett poeng mer enn Pors i denne perioden. Hjemme har Pors scoret fem mål og sluppet inn sju, noe som plasserer dem på 13. plass i hjemmebanestatistikken. Arendal har på borte derimot vist sterkere form med ni scorede og åtte innslupne mål, og ligger på femteplass på bortestatistikken.

## Utfordringer med spillertroppen

Arendal står overfor betydelige utfordringer med en svekkert spillerstall. Etter at Kvinge har fått bekreftet et kragebeinsbrudd, blir troppen ytterligere tynnere. Victorio er allerede ute med langtidsskade fra før.

En særlig bekymring er den gule kort-situasjonen: Hulqvist, Sundo, Nygaard og Opsahl står alle med tre gule kort, hvor ett til vil resultere i karantene. Dette legger ekstra press på laguttak og rotasjonsmuligheter.

## Oppfordring til supporterne

Det kommer rapporter om at en betydelig gruppe Arendalitter planlegger å ta turen til Porsgrunn. Vi oppfordrer alle til å benytte den korte reisen og gi laget den støtten de trenger for å sikre tre poeng. Sesongen er langt fra avgjort – det er fortsatt alt å spille for, og håpet må aldri forlate oss!
