---
date:
  created: 2025-09-04
  # updated: 2025-08-31
authors:
  - mads_lewi
draft: false
# pin: false
links:
  #   - index.md
  #   - blog/index.md
  #   - Homepage: index.md
  #   - Blog index: blog/index.md
  # - External links:
  #     - Arendal Fotball: https://www.arendalfotball.no
---

# Før runde 19: Sotra (B) – årets viktigste kamp?

???+ forza

    [Vi har et intervju med selveste Vegard Hansen dere kan se i bunnen av denne artikkelen.](#intervju-med-vegard-hansen) <br>
    Synspunktene i denne artikkelen er mine og deles ikke nødvendigvis av ham.

## Seks poeng på spill – alt eller ingenting

Hvem skulle trodd at vi skulle spille (kanskje) årets viktigste kamp mot Sotra?! I begynnelsen av september?! Ja, selvfølgelig er oppgjørene mot Jerv utrolig viktige, og det hadde vært helt spinnvilt om man har noe å spille for i siste serierunde mot dem. Men hvis vi ikke vinner førstkommende søndag, kommer vi neppe til å ha noe mer å spille for denne sesongen.

Kampen spilles søndag 7. september 2025 – en skjebnedato for begge lag.

!!! danger "Kritisk kamp"

    Dette er altså en seks poeng-kamp, om ikke mer! Med seier er det kun to poeng opp til kvalifisering, med tap kan man potensielt havne bak både Jerv og Brattvåg, som møter hverandre.

## Sotra – en defensiv nøtt å knekke

Man håper naturligvis at Sandnes Ulf skal avgi poeng borte mot Træff, men jeg tror helt ærlig vi kan glemme håpet om direkte opprykk. Uansett utfall i Molde må Arendal gjøre jobben mot Sotra, men det blir absolutt ikke enkelt.

!!! info "Defensiv statistikk"

    - **Sotra:** 15 innslupne mål på 18 kamper, 10 clean sheets
    - **Arendal:** 23 innslupne mål på 18 kamper, 1 clean sheet

Sotra er desidert det gjerrigste laget i 2. divisjon og har kun sluppet inn 15 mål på 18 kamper. De har holdt nullen hele åtte ganger! Til sammenligning er Arendal det tredje gjerrigste laget i avdelingen og har sluppet inn 23 mål, men har kun holdt nullen én gang. I tillegg har Sotra vært svært solide hjemme, og det er nettopp på eget gress de ofte bygger sin trygghet. Arendal har kun tapt to ganger i år – det er delt førsteplass med Sandnes Ulf, men nå føles de mer som jaktlaget som må presse fra bakhånd.

### Historikk mellom lagene

!!! note "Head-to-head statistikk"

    - **Siste 9 møter:** 4 seire hver, 1 uavgjort
    - **Målforskjell totalt:** 14–13 i Arendals favør
    - **2025-sesongen:** Sotra vant 2–1 i første møte
    - **Mål per kamp (snitt):** 2,43
    - **Begge lag scorer:** I ca. 71 % av møtene

    Historisk sett er statistikken mellom lagene nærmest jevn. I snitt scores rundt 2,4 mål per kamp når lagene møtes, og begge lagene scorer i omlag 71% av kampene. Dette kan tyde på at selv om Sotra er sterk defensivt, har Arendal evne til å bryte gjennom – særlig med offensive spillere som kan utfordre et stramt bakre ledd.

## To klubber - to helt forskjellige stemninger

Til tross for at Arendal og Jerv har like mange poeng, er stemningen i klubbene rake motsetninger. Mens Arendal rir på en bølge av gode resultater, økende tilskuertall (omtrent 50 prosent høyere enn kampen før) og generell optimisme, er det som en mørk sky henger over tettstedet vest for oss.

Etter at laget ble slaktet i Sandnes, måtte trenerteamet ut og beklage, og det virker som de fleste ønsker at sesongen bare skal bli ferdig. Det er for øvrig helt forferdelig deilig at slangen Daniel Hulqvist ble tatt av til pause etter at de lå under 3–0. Den svake opptredenen til Daniel Hultqvist, som ble tatt av til pause etter 0–3 mot Sandnes Ulf, illustrerer hvor langt Jerv har falt. Kanskje er det på tide at klubbledelsen ser seg i speilet i stedet for å komme med nye beklagelser?

## Sending av kampen

!!! question "Hvor kan du se kampen"

    **Havnepuben** og **Moringen** sender kampen! Det er fantastisk å se at lokale aktører prioriterer lagets viktigste kamper.

Det er derimot skuffende at No1 Sportsbar - som er både Forzas faste tilholdssted og Arendal Fotballs samarbeidspartner - velger å prioritere Nederland-Litauen fremfor en av årets viktigste kamper for hjemmelaget. For oss supportere er det helt uforståelig at ikke engang vår egen "stampub" prioriterer å vise en så viktig kamp!

!!! success "Møtested"

    Så møt opp på et av våre andre vannhull og nyt en kald en mens vi heier fram guttene! 🍺

## Intervju med Vegard Hansen

<video controls width="350" poster="https://raw.githubusercontent.com/lewiuberg/forza-arendal/refs/heads/master/docs/assets/images/blog/2025/2025-09-04_1.png?raw=true">
  <source src="https://raw.githubusercontent.com/lewiuberg/forza-arendal/refs/heads/master/docs/assets/video/2025/2025-09-04_1.mp4" type="video/mp4">
  Din nettleser støtter ikke video.
</video>
