---
date:
  created: 2025-06-05
  updated: 2025-06-06
authors:
  - mads
draft: false
# pin: false
links:
  #   - index.md
  #   - blog/index.md
  #   - Homepage: index.md
  #   - Blog index: blog/index.md
  - External links:
      - Arendal Fotball: https://www.arendalfotball.no
---

# Før runde 9 (Brattvåg H) & eksklusivt intervju

???+ forza

    [Vi har et eksklusivt intervju med selveste Vegard Hansen dere kan se i bunnen av denne artikkelen.](#intervju-med-vegard-hansen) <br>
    Synspunktene i denne artikkelen er mine og deles ikke nødvendigvis av ham.

Du trodde kanskje helgens høydepunkt kommer fredag klokken 20:45 da Norge tar imot Italia i det som, etter alle solemerker, kan bli Norges billett til VM. Vel, tro om igjen!
Søndag klokken 13:00 tar Arendal imot Brattvåg til dyst i det som har vist seg å være landets mest jevne liga.

Dette kommer trolig til å bli en underholdene kamp:

- Arendal har startet bra på hjemmebane og ligger på 2. plass på hjemmebane-tabellen med 2-2-0
- Arendal scorer i snitt 2,75 mål på hjemmebane
- Brattvåg på sin side slipper inn 2,75 mål i snitt
- Når Arendal og Brattvåg møtes scores det i snitt 4 mål, hvor Brattvåg har vunnet 4 og Arendal 2 ganger.

Jeg skal ikke legge skjul på at jeg var nokså skuffet over at det ikke ble seier over Sandviken (Som man kan lese i forrige rundeoppsummering), selv om jeg i retrospekt burde være fornøyd med et poeng, med tanke på at man lå under til langt på overtid.
Til tross for litt sure poengtap er det kun 3 poeng opp til toppen. Som jeg har nevnt flere ganger, så tror jeg det første laget til å sy sammen en seiersrekke vil være det laget som rykker opp. Et Brattvåg lag som har sluppet inn flest mål i avdeling (likt som Fløy), **MÅ** man slå på hjemmebane hvis man skal være blant de beste i avdelingen.

## Øvrige kamper

Jerv får en veldig tøff bortekamp mot et høytflyvende Sotra. Renate Blindheims lag har kun sluppet inn 7 mål, som er desidert minst i avdelingen. Jerv på sin side er det laget som topper bortebane-tabellen med 3 serire og 1 uavgjort. Det blir også spennende å se på hvordan responsen er etter at Bohinen trakk seg tidligere i uken. Jeg håper naturligvis Arendalvenn Koko kan filleriste Jerv. For å sitere han:"Forza hater Jerv, så da gjør jeg det og!"

Brann 2 skal til Notodden, som også har startet sesongen over all forventning. Man ser muligens antydning til at ting går hakket tråere, ettersom laget har 0-2-1 på de 3 siste kampene. Det er ferie for Brann A-lag, så det er jo naturligvis litt usikkerhet, hvordan lag de stiller med. Vil A-lagsspillerne få helt fri eller er det fare for at de sender noen etablerte spillere til Notodden?

Sandes Ulf reiser til Haugesund, som etter en litt trå start, har fått skikkelig fart på sakene og har ikke tapt på de siste 5. Selv om de ligger på 8. plass er det bare 4 poeng opp til første, og med seier her vil det kun være 1 poeng opp til Sandnes Ulf.
Sandnes på sin side, viser seg å kanskje ikke være så enorme favoritter som folk skulle ha det til før sesongen. Laget som slapp inn nesten 100 mål i Obos i fjor har slitt med å imponerende voldsomt og skal prise seg lykkelige over Ole Sebastian Sundgot som har startet sesongen med 10 mål på de 8 første.

## Intervju med Vegard Hansen

Jeg fikk en prat med Vegard Hansen tidligere i uken, og her er hva han hadde å si:

<video controls width="350" poster="https://raw.githubusercontent.com/lewiuberg/forza-arendal/refs/heads/master/docs/assets/images/blog/2025/2025-06-06_1.png?raw=true">
  <source src="https://raw.githubusercontent.com/lewiuberg/forza-arendal/refs/heads/master/docs/assets/video/2025/2025-06-06_1.mp4" type="video/mp4">
  Din nettleser støtter ikke video.
</video>
