---
title: "Lokalderby-drama: Arendal slår Jerv 3-2 etter ekstraomganger"
date:
  created: 2025-08-13
  # updated: 2025-08-13
authors:
  - lewi
draft: false
# pin: false
links:
  # - External links:
  #   - Agderposten: https://www.agderposten.no/sport/i/alAke2/elleville-scener-etter-overtidsscoring
---

# Lokalderby-drama: Arendal slår Jerv 3-2 etter ekstraomganger

120 minutter og 35 sekunder var spilt av cupkampen mellom Arendal og Jerv da **Marius Trengereid** hamret inn det som skulle bli kvelden mest avgjørende øyeblikk. En smell fra 18 meter som sendte hele Norac stadion ut i kollektiv ekstase og satte punktum for en av årets mest intense fotballopplevelser.

**Sluttresultat: Arendal 3-2 Jerv e.e.o (2-2 etter ordinær tid, 1-0 til pause)**

## Stemningen før avspark

Onsdagskvelden på Norac bar preg av en helt spesiell forventning. For første gang på lang tid skulle Arendal og Jerv møtes i et lokalderby som betydde noe. Arendal kom inn i kampen med vind i seilene – to seiere på rad og ni nettkjenninger hadde gitt både spillere og supportere en fornyet tro på lagets kapasitet.

Jerv, derimot, har denne sesongen vært preget av varierende prestasjoner. Men som enhver som følger sørlansk fotball vet: Form og tabellplassering kan kastes ut av vinduet når disse to lagene møtes.

Tribunen var ikke fullt pakket som til seriekampene – cupformatet og Arendalsuka hadde tydeligvis tatt noen tilskuere. Men de som møtte opp skapte en atmosfære som fikk selv de mest erfarne fotballentusiastene til å kjenne på nervene.

## 90 minutter som føltes som evigheter

### Arendal setter tonen tidlig

Kampen startet med Jerv som det farligste laget. **Andreas Endresen** fikk en tidlig mulighet på åtte meter, men **Andreas Smedplass** i Arendal-buret viste hvorfor han er blant de mest respekterte keeperne på nivået med en refleksredning.

Det skulle bli det siste vi så av Jerv-dominans på en stund. Arendal tok over styringen og belønnet seg selv etter et kvarters spill. Anslaget kom fra **Marcus Victorio** som fant **Eivind Helgesen** på høyrekanten. Løpet til Helgesen var perfekt timet, og innlegget hans var like presist som det var hardt. **Andreas Østerud** kastet seg inn i feltet og pirket ballen forbi en utspilt Andreas Gülstorff.

De hvittrøyene fra Arendal viste seg å være det mest organiserte laget i første omgang, og pauseresultatet 1-0 reflekterte kampbildet på en rettferdig måte.

### Andre omgang: Når fotballen blir kunst

**Andreas Skjold** kunne ha doblet ledelsen tidlig i andre omgang. Arendals venstreback fikk ballen servert på et sølvfat åtte meter fra mål, men klarte på spektakulært vis å sende avslutningen over tverrliggeren. En avgjørelse som skulle vise seg å bli kostbar.

Jervs utligning var derimot alt annet enn tilfeldig. Debutanten **Lennard Kussl** – som viste at han ikke lot seg affisere av anledningens viktighet – spilte ballen elegant frem til **André Richstad**. Det som fulgte var ren fotballpoesi: Richstad vendte, akselererte og fullførte en kombinasjon som endte med at han selv kunne banke inn 1-1 fra 16 meter.

Kampen åpnet seg. Begge lag jaktet avgjorelsen, men det var Jerv som skulle finne den først. En ny debutant skulle bli kvelden helt for bortelaget. **Tobias Hestad**, som hadde kommet inn fra benken, viste seg frem på best tenkelige måte da han stanget inn 2-1 etter et presist innlegg.

### Dramatikk i de siste sekundene

Med ti minutter igjen på klokka så det ut som om Jerv skulle ta seg til neste runde. Arendal presset desperat, men Jervs forsvar holdt stand. Eller gjorde de det?

Seks minutter på overtid – seks! – fikk **Eivind Helgesen** muligheten til å redde kvelden for hjemmelaget. Muligheten tok han med klinisk presisjon, og ballen fant veien langs bakken og inn i det lengste hjørnet. Utligning og ekstraomganger på det mest dramatiske vis.

## Ekstraomganger: Nerve, kontroverser og avgjørelse

De to femten-minuttersperiodene som fulgte hadde alt. Kramper, kontroverser og til slutt – jubel.

**Julius Myrbakk** skapte kampens mest omtalte situasjon da han driblet seg forbi **Mansour Gueye** og var på vei alene gjennom. Jerv-stopperen grep til drastiske midler og fikk kun gult kort for det som mange mente burde vært rødt. **Vegard Hansen** på sidelinjen var ikke i tvil om sin mening.

Men fotballgudene skulle gi Arendal enda en sjanse. På kampens aller, aller siste spark fikk **Marius Trengereid** ballen 18 meter fra mål. Venstrefoten hans har sendt inn mange perler gjennom karrieren, men sjelden har en ball båret med seg så mye følelser som den som nå dundret inn bak Gülstorff.

## Stemmer fra en magisk kveld

### Vegard Hansen måtte ta en pause før han klarte å snakke

> Vi kriger som faen. Trengereid har en flott venstrefot og rapper den i lengste. Da slapp vi i hvert fall straffekonkurranse og vi er videre, så det er deilig. Det er gøy. Det er en fjær i hatten for oss å slå Jerv og gå videre.

### Marius Trengereid – helten som knapt klarte å tro det selv

> Rullegardinene går ned og det er mye følelser. Det var deilig å sette den.

På spørsmål om det smakte ekstra å score mot gamleklubben, var svaret klart:

> Det er ekstra godt å slå gamle lagkamerater. Det betyr litt ekstra når det er mot Jerv.

### Håkon Suggelia oppsummerte kvelden perfekt

> Det var helt fantastisk. Dramatikk og spenning fra start til slutt. Du får det ikke bedre enn det der.

Også Suggelia, som har fortid i Jerv, innrømmet at seieren smakte ekstra godt av den grunn.

### Kjell André Thu – ærlighet i nederlag

Jerv-treneren holdt ikke tilbake i sin analyse av kampen:

> Det føles tungt akkurat nå etter 3–2 i lokalderbyet mot Arendal i 1. cuprunde. Vi gjør en ok første omgang, men det er synd vi ikke får uttelling på sjansene våre. Målene vi slipper inn blir for lette, og vi må se nøye på den defensive strukturen – det skal ikke være så enkelt å score på oss.

Han var også frustrert over lagets mentalitet:

> Ekstraomgangene ble preget av kramper hos begge lag, og mye småspill ga Arendal muligheter til å komme gradvis tilbake i kampen. Vi gjorde flere urutinerte og unødvendige feil, og det er tydelig at dette er voksenfotball med profesjonelle rammer – vi kan ikke opptre slik i noen fase av spillet. Det var rett og slett en komikerkveld.

### Dømming som skapte frustrasjon

Begge trenere var enige om at dømningen var under pari:

> Når det gjelder dommeren, var det en svært utfordrende opplevelse. Både jeg og Vegard er helt enige om at kveldens dømming var på et nivå vi sjelden har opplevd. Flere situasjoner under kampen burde ikke ha forekommet i et lokalderby, og det var tydelig frustrerende både for oss og spillerne.

### Lyspunktene for Jerv

Til tross for skuffelsen hadde Thu positive ord om debutanten:

> På den positive siden hadde vi noen lyspunkt. Lenny fikk sin debut og viste hvordan han liker å spille – drible og herje med ballen. Han fikk mange minutter og leverte en solid kamp, som er et av lyspunktene under kveldens lokalderby. Moro å se både for han og vi. Tobias viste også målteft, og scoret i de minuttene han fikk.

## Når lokalsamfunnet kommer sammen

Tribuneopplevelsen denne kvelden minnet oss på hvorfor lokalfotball betyr så mye. Til tross for at oppmøtet var mindre enn ved seriekamper, var engasjementet like intenst. Forza Arendal leverte på sitt høyeste nivå, selv om de var litt få i dag, og da Trengereid sendte inn avgjørelsen, ble Norac til en vulkan av glede.

Et særlig hyggelig innslag var å se **Myra Gutter 12 og 13** fungere som ballgutter. De var strålende fornøyde med både resultatet og den måten de ble inkludert på av spillere og støtteapparat. Slike øyeblikk viser hvorfor Arendal Fotball betyr så mye for lokalsamfunnet.

## Cupens utfordringer – men magiens kraft

Det nye cupformatet fortsetter å være en gåte. Etter at runde 2 og 3 spilles i høst, må vi vente helt til mai 2025 for å se den endelige avslutningen av cupen. Dette gjør hele turneringen fragmentert og mindre interessant.

Men kvelden på Norac beviste at cupens sjel fortsatt lever. Det er i møtet med lokale rivaler at de store følelsene vekkes, uavhengig av hvilket format som brukes.

## Veien fremover

Med denne seieren i bagasjen har Arendal fått en mental boost som kan være uvurderlig. Laget har vist at de kan vinne de tunge kampene, kampene hvor det virkelig betyr noe.

Neste utfordring venter allerede søndag når **Notodden** kommer på besøk i serien. En mulighet til å bevise at cupseieren ikke var et engangstilfelle, men et tegn på at laget har funnet seg selv.

På Norac stadion onsdag kveld ble det skrevet fotballhistorie. En historie om drama, karakter og til slutt – ren, ufiltrert fotballglede.

**Vi sees på neste kamp – og takk for en kveld vi sent vil glemme!**

---

_Sluttresultat: Arendal 3-2 Jerv e.e.o (2-2 etter ordinær tid)_  
_Målscorere Arendal: Andreas Østerud 25', Eivind Helgesen 90+6', Marius Trengereid 120'_  
_Målscorere Jerv: André Richstad 60', Tobias Hestad 79'_  
_Neste kamp: Arendal - Notodden (Serie), søndag 17. august_
