---
date:
  created: 2026-04-13
  # updated: 2026-04-13
authors:
  - mads
draft: false
# pin: false
links:
  #   - index.md
  #   - blog/index.md
  #   - Homepage: index.md
  #   - Blog index: blog/index.md
  - External links:
      - Arendal Fotball: https://www.arendalfotball.no
      - Arendal på overtid Spotify: https://open.spotify.com/show/0h9iyMWJYEY1QtMs10xMS3
      - Arendal på overtid på Apple Podcasts: https://podcasts.apple.com/no/podcast/arendal-p%C3%A5-overtid/id1875368906?l=nb
tags: ["Arendal Fotball", "AF", "Vegard Hansen", "Treningskamp", "Seriestart", "Kritikk"]
---

# Hva er det vi blir servert av AF om dagen?

Hva i all verden er det vi blir servert av AF om dagen? Jeg satt med en følelse etter treningskampen mot Notodden at nå er vi skikkelig i trøbbel. Men 3–3 i generalprøven mot Jerv og tidvis veldig godt spill roet nervene betraktelig, og man kunne virkelig se konturene av noe positivt.

## Et lag uten glød

Vel, det er ingenting som har gitt positivitet etter to spilte seriekamper. Et lag som ikke bare virker blottet for selvtillit, men også tillit til hverandre. Ingen entusiasme, ingen glød, ingen som går frem som eksempel.

Ti mann som går og daffer rundt, mens ballfører prøver å finne en løsning, ender opp i støttepasning eller balltap og brudd imot. Man så det gang på gang mot Notodden, Mjøndalen og nå Bjarg. Man prøver halvhjertet å spille seg opp via bakken, og det blir brudd imot som igjen har ført til scoring i alle tre kampene.

## Bjarg-kampen

Jeg håpte vi skulle se et mer tent Arendal-lag etter den forferdelige forestillingen i Mjøndalen, men om mulig var kampen mot Bjarg enda verre. Man skapte ikke en eneste skikkelig sjanse. Ett skudd et par meter på utsiden var vel det nærmeste. Etter å ha gått til pause med å ligge under, tok det faktisk 25 minutter før man var i sekstenmeteren til Bjarg. Hver gang Bjarg gikk i enkelt skulderpress, var det som om Arendal-spillerne kollapset. Det så tidvis ut som det var menn mot guttelag.

## Hva er årsaken?

Man kan selvsagt skylde på mye for at man overhodet ikke er klar til seriestart, men her er hva jeg tenker: Man har knapt spilt treningskamper, og de kampene man spilte like før seriestart var utrolig amputerte. Det leder oss over på neste punkt: Hvordan klarer et lag som ikke har spilt noen treningskamper å ha halve laget ute med skade?

Og ærlig talt, hvorfor velger hovedtrener å reise på en TV-innspilling når laget skal på treningsleir? Greit nok at dette var avtalt i god tid, men for meg handler det litt om signalet man sender. Treningsleir er for å bygge samhold og lag. Når sjefen har «viktigere» ting å gjøre, viser det jo at man ikke synes dette er viktig nok.

Det hadde nok ikke blitt et tema hvis man hadde gjort det godt i de første kampene, men det er mye som skurrer med AF om dagen. Vi må faktisk tilbake til 2017 for å finne en sesong hvor Arendal tapte de to første kampene i serien. Under Vegard har Arendal kun en seiersprosent på 37 prosent: 20 seire, 14 uavgjort og 20 tap. Dette er resultatene Vegard har å vise til inn i sin tredje sesong med fullstendig fritt spillerom når det kommer til spillerlogistikk. Minner om at han tok over et lag som hadde blitt nummer 2, 2 og 3 på de tre foregående sesongene.

## Krav må stilles

Som jeg har skrevet om flere ganger tidligere, sliter Arendal både med å etablere en seiersrekke og sliter stort sett alltid med å slå topp fem-lag. På et eller annet tidspunkt må man begynne å stille krav til hovedtrener og sportsansvarlig. Kanskje er det for stor oppgave å ha en slik dobbelrolle?

Det er selvfølgelig tidlig i sesongen, men noe må skje fort som faen!
