---
date:
  created: 2026-03-14
  # updated: 2025-10-31
authors:
  - mads
draft: false
# pin: false
links:
  #   - index.md
  #   - blog/index.md
  #   - Homepage: index.md
  #   - Blog index: blog/index.md
  - External links:
      - Arendal Fotball: https://www.arendalfotball.no
      - Arendal på overtid Spotify: https://open.spotify.com/show/0h9iyMWJYEY1QtMs10xMS3
      - Arendal på overtid på Apple Podcasts: https://podcasts.apple.com/no/podcast/arendal-p%C3%A5-overtid/id1875368906?l=nb
tags: ["Medlemsdemokrati", "Klubbmodell", "VAR"]
---

# Medlemsdemokratiet under press

**Medlemsdemokratiet i norsk fotball er under press, og utviklingen de siste årene viser tydelig hvorfor denne debatten er så viktig å ta i klubbene.**

## Vedtak og medlemsmakt utfordres

Flere saker har vist at vedtak som tas på årsmøter, ikke alltid blir respektert av sentrale aktører i norsk fotball. Norsk Supporterallianse har uttrykt bekymring for at medlemsflertallets beslutninger, som den brede motstanden mot VAR i et stort flertall av klubbene, i ettertid ble tilsidesatt av NFFs styre, noe som svekker tilliten til de demokratiske prosessene i klubbene og i fotballens organisasjoner. Dette viser en utvikling der medlemmenes formelle makt ikke nødvendigvis får reell effekt når viktige beslutninger tas.

## Medlemsmobilisering og delegitimering

Samtidig har vi sett at enkelte fotballedere omtaler medlemsmobilisering som kupp eller ensaksaksjonisme. Når engasjerte medlemmer møter opp, fremmer forslag og stemmer i tråd med sine overbevisninger, blir dette i noen tilfeller forsøkt delegitimert i stedet for å bli anerkjent som en naturlig del av et åpent og inkluderende demokrati. Dette bidrar til å mistenkeliggjøre medlemmer som bare bruker de rettighetene klubbmodellen gir dem, og skaper et inntrykk av at medlemsinnflytelse er et problem fremfor en styrke.

Parallelt med dette vurderer flere klubber mulige endringer i den norske klubbmodellen. Bodø Glimt og Fredrikstad har satt ned utvalg for å utrede hvordan medlemsdemokratiet skal praktiseres i fremtiden, og signaler fra toppfotballmiljøet viser at enkelte ønsker å begrense medlemmenes makt fordi den faktisk blir brukt i større grad enn tidligere.

## Endringer i klubbmodellen?

Josimar omtaler dette som et uttrykk for at klubbledelser og aktører i toppfotballen nå ønsker å se nærmere på om modellen skal justeres på en måte som kan redusere medlemmenes innflytelse.

## Styrepress og demokratiknebling

I tillegg har det forekommet situasjoner der klubbstyrer legger press på sine egne medlemmer i demokratiske prosesser. NRK dokumenterte blant annet hvordan Moss Fotballklubbs styre signaliserte at de ville trekke seg dersom et årsmøtevedtak gikk imot deres anbefaling i VAR-saken, noe flere medlemmer beskrev som demokratiknebling og en uakseptabel form for press som påvirker årsmøtets frie vilje. Slike episoder viser en praksis der styrer forsøker å styre utfallet av medlemsmøter, noe som er i strid med grunnleggende demokratiske prinsipper.

## Hvorfor er medlemsdemokratiet avgjørende?

I sum illustrerer disse hendelsene hvorfor medlemsdemokratiet oppleves som truet. Likevel er nettopp dette demokratiet avgjørende for norsk fotball. Den norske idrettsmodellen bygger på åpenhet og fellesskap, der alle som ønsker det kan bli medlem, delta og påvirke.

## Konsekvenser av svekket medlemsstyring

Uten medlemsstyrte klubber åpner vi døren for en utvikling der kapitalsterke aktører kan overta kontrollen, slik man har sett i flere andre land. NSA understreker at medlemsstyrte klubber beskytter norske miljøer mot denne typen eierskap og sørger for at klubbene forblir fellesskapsstyrte og ikke blir rene forretningsobjekter. Et velfungerende medlemsdemokrati skaper også stabilitet, legitimitet og aksept rundt beslutninger. Når avgjørelser fattes gjennom åpne og inkluderende prosesser, blir de i større grad respektert av hele klubbmiljøet, også av dem som er uenige. Dette reduserer konfliktnivået og bygger langsiktig tillit.

Som NSA påpeker, er reelle demokratiske prosesser en forutsetning for ro og forankring, i motsetning til beslutninger som tas bak lukkede dører. I debatten reises det også spørsmål om hvem som bør ha stemmerett. Noen jurister og ledere hevder at supportere som ikke selv driver idrett, ikke nødvendigvis bør kunne stemme på årsmøter. Denne forståelsen utfordrer hele prinsippet om åpen idrett og den demokratiske tradisjonen som norsk idrett er bygget på. En slik tenkning kan i praksis være starten på en utvikling der klubber endrer sin medlemsstruktur og gjør demokratiet mer ekskluderende.

## Hva står på spill?

Derfor er det avgjørende at vi som medlemmer er bevisste på hva som står på spill. Medlemsdemokratiet er ikke bare en struktur, men en garanti for at klubbene forblir styrt av fellesskapet, ikke av enkeltpersoner eller kommersielle interesser. Det er vår oppgave å møte opp på årsmøter, delta i diskusjonene og sørge for at modellen opprettholdes. Dersom vi gir slipp på disse prinsippene, risikerer vi å miste en av de mest verdifulle og unike sidene ved norsk fotball.

## Vårrengjøring av nettsidene

Vi har også gjort en vårrengjøring av nettsidene våre. Vi har laget en ny tabell generator, lagt til siden [Podcast](/podcast) og oppdatert informasjonen på [Om oss](/om_oss).
