---
date:
  created: 2026-04-18
  # updated: 2026-04-18
authors:
  - katrine
draft: false
# pin: false
links:
  #   - index.md
  #   - blog/index.md
  #   - Homepage: index.md
  #   - Blog index: blog/index.md
  - External links:
      - Arendal Fotball: https://www.arendalfotball.no
      - Arendal på overtid Spotify: https://open.spotify.com/show/0h9iyMWJYEY1QtMs10xMS3
      - Arendal på overtid på Apple Podcasts: https://podcasts.apple.com/no/podcast/arendal-p%C3%A5-overtid/id1875368906?l=nb
tags: ["Arendal Fotball", "AF", "Notodden", "Seriekamp", "Vegard Hansen", "Kritikk", "2–2"]
---

# Arendal–Notodden 2–2

Jeg ankom stadion uten forventninger, uten sommerfugler i magen, rolig og litt tom. Jeg visste ikke hva jeg skulle forvente eller håpe på å se. Fløyta blåses og kampen er i gang! Min første tanke var: wow, Arendal er mer påskrudd, vil mer, vinner flere dueller og ball på midten. Vi fikk lukte litt på hva som bor i dette laget, og se noen antydninger til slik vi kjenner laget. Det blir 1–0, det blir 2–0, og jeg kjenner det bruser i hele kroppen! Lykkefølelsen sniker seg gjennom kroppen min igjen, og jeg tenker: skal marerittet endelig være over? Er det nå det skal snu? Skal vi være så heldige å få lagt bak oss den rufsete og nitriste starten, og ikke se oss tilbake og bare gønne på videre utover sesongen?

## En oppskrudd første omgang

1.omgang var upåklagelig. Der kjente vi som sagt igjen vårt kjære Arendal-lag. Den gav oss håp, den gav oss troa tilbake, den gav oss offensiv fotball, og alt vi i grunnen ønsker oss.

## Andre omgang, en nedtur

Men så er det nå slik i fotball at 2–0 til pause er en skummel ledelse... Jeg forventet at Arendal skulle komme ut i 2. omgang og fortsette å styre det meste av spillet, fortsette å presse, fortsette å ville score mål, men det ble ALT annet enn det. Vondt blir til verre, og hjertet rives i tusen biter i løpet av 15 minutter. Vi legger oss bakpå, slutter å gå i dueller, slutter å presse, jogger på banen, stive ben og alt det der... Vi gir Notodden en gullbillett til å kjempe seg inn i kampen igjen, da vi plutselig lar dem styre showet og det som skjer på banen.

## Kritikk til Vegard Hansen

Her må jeg rette STOR kritikk til VH og hans taktikk! Hvorfor ikke bare fortsette med det som fungerte så bra i 1. omgang? Hvorfor legge seg bakpå når du leder? Er det ikke om å gjøre å styre hele kampen til seier, og ikke bare én omgang? VH, du MÅ slutte med å trekke laget bakover! For det første er det KJEDELIG fotball, det gir gratis muligheter for motlaget til å ta over styringen av spillet, og det gir enkle, unødvendige mål imot.

I dag er jeg faktisk mest skuffet over deg, VH, for hvordan du styrte «seieren» til uavgjort. Denne blir du dessverre nødt å ta på din kappe! Jeg har selvfølgelig fortsatt tiltro til deg som trener, og jeg vet vi er bare mennesker som av og til tar feil valg, og i dag var dessverre den dagen. Jeg håper du reiser skuta igjen og kjører den fotballen som FAKTISK funker! Vi ble lovet offensiv fotball, og det er det vi ønsker å se fremover, i begge omganger!

## Forza gir aldri opp

Takk for en flott 1. omgang, gutter, der vi endelig fikk en liten smakebit tilbake til godfølelsen av hva som bor i dette laget! 2. omgang viskes vekk i skuffelse.

Hjertet blør for klubben vi elsker. Forza gir ALDRI opp 🫡 Sammen er vi sterke, sammen skal vi reise seilet, sammen skal vi vinne, og sammen e mi Ærendal! ⚽️🤍💙

— Katrine Josefsen
